"Video\n\nTranskript\n\nJulia Feistel\nVorhaben.\n\nRobin Böhm\nfür alles und jeden dringender Handlungsbedarf es sich auf jeden Fall mit zu beschäftigen. Genau und da geben wir euch heute einen Einblick ähm wir machen eine relativ freie Session, wo wir euch einfach mal Einblicke in verschiedenen Tools werkzeugkonzepte geben und ähm genau, ihr könnt jederzeit Fragen stellen, aber genau damit ihr auch den muss kennenlernt, würde ich sagen, muss ich vielleicht sag. ST du auch noch mal zwei drei Sätze über dich und ähm genau?\n\nM H\nreingearbeitet speziell wenn das Thema Marketing geht und habe auch schon einige Beratungen dazu gegeben und Teams dazu angeleitet wie Sie am besten mit KI ähm. Ihr macht die aufbauen oder diese ganze Business Automation und genau deswegen freue ich mich heute mit euch ein bisschen draußen sprechen und euch zu zeigen was es alles so gibt was ich hatte schon so gesehen habe und euch ein bisschen mitzunehmen auf diese kleine KI Reise.\n\nRobin Böhm\nnacheinander annehmen. Auch wenn ihr gleich fragen stellen wollt der super lieb, wenn du uns einmal zumindest eine Person pro Team einmal eine ganz kurze Übersicht gibt, wer so hier ist und auch vielleicht das auch Erwartungshaltung an heute sind Julia, wir haben schon gesprochen.\n\nJulia Feistel\nMich und den Großteil es sind das Produkt Teams kennst du schon genau? Bei mir im Team ist der Lukas mit dabei, mit dem Du ja schon gesprochen hast in der Vorbesprechung auch und die Christin, die genau bei uns auch für die Produktentwicklung mitzuständig ist. Genau das war schon von produktiv. Wir sind klein aber fein dann gebe ich weiter an RAV4\n\nRachil Lytras\nMeetings was mit mir super wichtig wäre wäre eine KI, die vor allen Dingen mein Team live coachen kann, insbesondere in Richtung Einwandbehandlung. Wir haben uns da verschiedene Tools angeschaut, Sally fireflies die presen zwar alle das können kann, aber eigentlich keiner. Es geht wenn überhaupt eine Nachgang und das wäre halt cool, wenn ich so eine innere Stimme im Ohr meines Teams hätte dir den sagen. Oh, jetzt hat sie das gesagt jetzt versucht doch noch mal so oder gehe noch mal auf diese emotionale Schiene. Also das wäre so mein Dream Case im Sales. Genau das wird nicht richtig happy machen und ich gebe weiter an unsere\n\nZineb Nouns\nda gibt es sicherlich also wenn man eine KI Wenn man weiß wie man prompted kann man sich tatsächlich ziemlich gut beraten lassen bzw. Ich glaube das berater:innen sich wahnsinnig gut Unterstützung von language Models holen könnten und dann auch Aspekte die typischerweise in der Finanzberatung aktuell noch nicht so repräsentiert sind wie z.B Verhaltenspsychologie, Emotionen und Geld Entscheidungen tatsächlich super viel mehr wissen als die meisten Berater da draußen. Also da würde ich mich gar nicht wundern wenn keins da sogar irgendwann überholt, wenn da jemand eine smarte Jan smarten Anwendungsbereich für vordefiniert und die entsprechend füttert. Also wer auch total spannend, wie wir das jedenfalls in Zukunft nutzen könnten\n\nJessica Wiedekind\ndas alles gar nicht so schnell rausbekommen diese da einfach noch Prozesse etablieren können und dann halt im Speed zum Outfit auch bekommen ähm genau\n\nFrauke Prasse\nJa michelle ist nicht da. Ich\n\nJessica Wiedekind\nJa genau! Genau gerade sagen, michelle ist ja aus dem HR-Bereich nicht da. Ich weiß nicht ob das für anders übernehmen möchte von euch.\n\nFrauke Prasse\nbisschen besser hin. Mal schauen\n\nRobin Böhm\nDu darfst gerne starten.\n\nM H\nIrgendwo eingesetzt wurde.\n\nRobin Böhm\nalso ich weiß,\n\nM H\nDefinitiv, aber ich glaube es geht es geht. Ich gehe schon ein paar Jahre her\n\nLukas Ferger\nalso, Mein Papa hatte früher als ich wirklich klein war so ein Palm Computer wenn man so drauf schreiben konnte was dann die Schrift erkannt hat. Ich glaube das geht schon in die Richtung Maschinenring Aber wahrscheinlich gab es auch noch frühere Anfänger. Also das\n\nM H\nGibt es irgendwas, was ihr eine von diesen Chat Assistenten, die ihr besonders interessant findet? Jetzt vielleicht hier nicht gerade sind 1 2 von den von die wo ihr sagt, okay gut. Wie finde ich persönlich gerade gespannt, wenn ihr los\n\nJulia Löchner de Koning\nFür uns wurde ja ein Chatbot eingerichtet oder in ein Agent der sozusagen\n\nM H\nalles klar da also ist super spannend und ist also es gibt da unterschiedliche\n\nJulia Löchner de Koning\naktuelle News kumuliert und die sozusagen zusammenstellt und dann gleich promptsvorschläge macht für Social Media. Ich glaube in aid heißt das glaube ich genau und also sowas von echt total spannend. Wie kriegen wir aus einer Masse von Informationen das so zusammengestellt? Das ist quasi kuratiert ist und wir dann auch aussehen müssen okay wie bringen wir das zusammen oder wie wollen wir das verteilen?\n\nM H\nPlattformen die Plattform die chat-assistenten erstellt und die Verbindung zu unterschiedlichen Tools kreiert und ich wir werden später auch mal ein super spannenden den ich da drin gebaut habe sehen aber also von diesen also was wir jetzt ungefähr wissen ist es gibt diese die Modelle ja,\n\nJessica Wiedekind\ninteressieren habt. Genau\n\nM H\nNehmen wir doch mal. Konnte der Generation Genau so sieht das aus und im Grunde kann man jetzt hier also, dass wir die finale Version die dann generiert wird und die kann man dann einzeln verändern und dann auch herunterladen wenn man möchte. Und ich finde das als Tool halt super spannend, weil besonders wenn wenn es wirklich um schnelle Präsentation geht die man die man fertig machen möchte um dann im Nachhinein sozusagen an dem Text zu arbeiten und die Präsentation herauszuziehen finde ich das. Als fand ich das sehr sehr spannend als cool, weil Präsentation ja öfters einfach wesentlich bezahlt brauchen und das ist halt die erste Version erst Version die man für sich rausziehen kann. Ein zweites Tool, was ich super spannend fand ist, dass er ein Studio dort google.com. Das ist im Grunde genommen.\n\nRobin Böhm\nDann muss ich glaube die jessica hat sich gemeldet. Was hast du zu dem zu dem Dings zu dem Punkt?\n\nJessica Wiedekind\ngenau ich habe nicht ich habe eine frage kann man da auch Brand guidelines hochladen und sowas oder\n\nM H\nVersion. Ich würde das ich würde das tun. Also ich persönlich nutze das zu wirklich als ähm als als ideengenerator, weil es mir dann wirklich die erste Version kreiert und nicht dann darauf aufbauend die Texte bearbeiten kann, die Bilder verändern kann. Aber es ist es macht einfach den Prozess ein bisschen schneller Präsentation zu kreieren.\n\nJessica Wiedekind\nIch habe euch auch noch eine Frage. Was willst du sagen? Ist so also wo ist das\n\nM H\nJa, gerne!\n\nJessica Wiedekind\nschulgedeckelt wenn ich also ich versuche gerade. Also sagst du wirklich es Ideengeber für irgendwie um Kreativität zu bekommen? Aber man kann es nicht nutzen um da wirklich was fertiges raus. Damals sind ja dann so Feinheiten wie das irgendwelche Schriften nicht passen, wenn man selber in der Brand so eine crazy Schrift hat dies nicht mehr irgendwie Google Umfeld gibt und so weiter alles. Also würdest du sagen es ist schon dahin gedeckelt das ist einfach ein Kreativität ist\n\nM H\nwie du siehst. Also du kannst das. Du kannst das selber wirklich einstellen in einer Art und Weise, dass du, dass du eine Qualität bekommst. Ich nutze das persönlich gerade als als Ideengeber, weil ich nicht also ich mit dem Proms immer so ein bisschen unzufrieden bin, die die nutzen und ich das noch nicht so perfekt eingestellt habe. Deswegen ist das für mich als erstes ähm als erster Schritt immer sehr, sehr spannend. Ich glaube wenn man sich wirklich damit auseinandersetzt, kriegt man auch wirklich gute Präsentation raus und das jedesmal deswegen als erstes genau.\n\nJessica Wiedekind\nDanke!\n\nM H\nOkay ähm also ihr müsst vielleicht wissen ich habe äh ich schreibe auch gerne so Fantasiegeschichten und ähm ich habe so eine Fiction eine Story geschrieben und dann passieren darauf kann man hier im Mund haben jetzt auch so eine Zusammenfassung hören von dem Text den ich ähm den ich geschrieben habe und dann eine Analyse was das dagegen muss. vielleicht auch noch mal eine andere Sichtweise zu einem Thema zu halten. Das finde ich. Ich glaube das in dem in dem Kontext ist wirklich wirklich spannend. Gibt es Fragen? Anmerkungen! Okay super alles klar dann zeige ich euch das letzte Tool was ich super spannend finde. Robin haben wir noch ein bisschen Zeit oder? Bin ich schon drüber?\n\nRobin Böhm\nGefahren aber ich finde es absolut abgefahren das ganze passiert. Noch das Goldstück zum letzten zeigen.\n\nM H\nes regelmäßig zu nutzen aber die Qualität es geht halt im Grunde genommen also der prompt der dazu da ist die Maschine anzuleiten und der ist bei manus noch mal etwas etwas genauer und man hat einfach wesentlich mehr Schritte die ich ähm jede die Maschine hier durchgeht und dann das Ergebnis zu kreieren. Genau Okay das ist das letzte zulassen. Wollte Robin\n\nRobin Böhm\nJa wir können da ja später noch mal reingucken was er erreicht hat. Genau\n\nM H\nGenau also ich der letzte slide den ich noch zeigen wollte, war dieser im\n\nRobin Böhm\nspannend. Also auch für mich ist es spannend. Wie muss sie es ähm everyday Touring so aussieht mich. Er zeigt euch gleich mein. Er würde Tuning. Dann sitzt noch einen anderen Ansatz äh wie wir das in verschiedenen nutzen und das ist beides hat ultra spannend.\n\nM H\nbesonders die chinesischen Bälle sind da schon wesentlich weiter ähm. Da gibt's einen, dass Internet sich James Park. Der ist auch ziemlich stark. Die unterschiedliche Unterschied die Schritte selber gehen und eigenständig dann wirklich an einen Resultat bringen. Austri selber macht das innerhalb des chat-assistenten und der krient hier der baut die alles zusammen bis zum fertigen bis zur fertigen Präsentation bis zur fertigen Art und ich glaube die das ist die grobe Unterscheidung, die man für sich so ein bisschen rausnehmen kann, was der Unterschied zwischen Modellen sind was chat-assistent sind. Okay.\n\nRobin Böhm\nGenau finde ich ein mega mega wichtigen Überblick. Er kannst du mal kurz lassen die Slides bevor du dich da aus klingst, weil auch aus diesem Aspekt solltet ihr\n\nM H\nja,\n\nRobin Böhm\nwollt. Kann es sein, dass ihr ein Chat Assistenten braucht kann. Das kann ja sein, dass ihr Agenten braucht. Kann auch sein, dass ihr euer eigenes Modell trainieren wollt. Müsst so und darum müsst ihr quasi wissen was die Unterschiede sind und auch jeweils quasi anscheinend zu können. Was hilft mir denn jetzt in der Situation, was es was ist? Die? Was ist die richtige Herangehensweise? Die richtige Größe an Werkzeug, die ich auch das Problem wäre? Warum ist das wichtig diese verschiedenen Kategorien zu unterscheiden?\n\nM H\nGenau, also large language ist im Grunde genommen nur die englisch-version von ki-modell, also was wir als KI modellfalls verstehen und diese Lems davon gibt es halt viele unterschiedliche und wir nutzen also es gibt ja also old free, zum Beispiel ein Lars language Model und darauf bauen wir. Darum brauchen wir dann halt auf und dementsprechend es ist halt nur die englische und die deutsche Übersetzung davon.\n\nRobin Böhm\nMikrofon an dieser Stelle und genau möchte auch noch mal von mir kurz zu machen\n\nM H\nSehr gerne!\n\nRobin Böhm\ngucken. Ich kann jetzt aber z.B auch sagen solche Sachen wie man die Penny sage ich ihm jetzt zum Beispiel nee nee, es geht um Das z.B und dann könnt ihr jetzt hier zum Beispiel sehen, dass er dann davon auch weiß. Okay, das ist ihre Referenz, darum geht es vielleicht auch zum Beispiel ganz kurz Die Sachen also ich benutze die ganzen chat-agenten egal ob Sie selber geschrieben habe oder ob ich fertige benutze immer so wie ja wieso Jugendliche Praktikanten oder irgendwie so die können einen Job sehr gut aber ich sollte die nicht einfach laufen lassen und irgendwie jetzt meine Konto Bewegung automatisch tracken lassen. Also immer gucken so okay ich kann da eine Aufgabe geben und sehr das richtige Bereich. Aber es gibt es ein Begriff human in the loop. Das sollte immer wieder bestimmte Punkte geben wo man auch wirklich guckt. Okay da guckt mensch du hast eine Frage gestellt.\n\nJessica Wiedekind\nJa, weil du eben auch über das in der bezüglich Werbung in den ganzen ki-assistenten, sicherlich auch irgendwann das buchen kann. Und das ist irgendwann auch sowas wie SEO in diesem ki-assistenten geben wird. Wir hatten gestern tatsächlich eine Anfrage von next Orbit ai Die haben quasi die machen. Irgendwie sowas schon dass sie dafür sorgen, dass man wie man selber seine Brand Landing Pages und so weiter optimiert, dass sie für die KI. Also das sind da quasi so ein Dashboard, wo dann der wo du gesagt bekommst in welchen ki-assistenten bist du wie sichtbar, was wird über dich gesagt und so, das finde ich auch noch mal spannend, wenn ihr das sonst noch ähm, also von NeXT Orbit abgesehen in welcher anderen Tools kennt ja, ob ihr denkt ob man schon sein kann, noch längst nicht so weit, das bringt alles gar nichts zu machen.\n\nRobin Böhm\nvor. Auch wenn du reden wolltest, ich meine These ist muss. Sie korrigiere mich gerne, dass sowohl für als auch für SEO die Bedingungen ähnlich sind und das ein anderes Branding ist, weil SEO heißt ja auch Relevanz und maschinenbarkeit. Das heißt wenn du im Internet maschinenfindbar bist und wenn Du für Deine Zielgruppe relevant bist, findet dich eine Suchmaschine. Letztendlich sind diese trainierten Sachen ja ähnlich auch da. Das heißt, wenn du jetzt mit SEO sehr erfolgreich warst, wirst du auch höchstwahrscheinlich in der in den Kies auch so an anderen trainiert sein mit noch einen anderen Player. Und ich vermute, da haben die einfach nicht so gesehen und ein Schmerz von Ungewissheit gesehen da rein. Ich weiß nicht wie du das ich kann das Produkt nicht.\n\nM H\nkombinieren das mit dem mit den alten suchen? Die ist ja schon seit Ewigkeiten gibt und dann daraus so ein Ranking genau, aber ich kann Dir das ja gerne noch das Tool raussuchen. Was ich schon?\n\nJessica Wiedekind\nIch habe auch noch. Ich habe den Chat noch mal das gepackt wo jetzt die Anfrage hatten. Darauf basiert noch vielleicht eine Frage braucht jetzt auch nicht beantworten. Ich werde das auch was für spätere Sessions, wenn also wenn man jetzt. Also eigentlich sage ich mal was für uns seeoni so ein super relevanter Kanal. Wenn es wirklich darum geht, dass wir Umsatz generieren wollen, ist einfach kein richtiger Kanal. Wenn wir uns auf andere Kanäle fokussiert würdet ihr sagen das sollte man unbedingt überdenken. Jetzt Wenn es darum geht in ki-modellen auffindbar sein zu wollen.\n\nM H\nInformationen wie Informationen einfach bereitgestellt werden komplett anders werden deswegen es sich darauf damit auseinanderzusetzen und jetzt schon ist spannend\n\nJessica Wiedekind\nOkay, danke euch!\n\nM H\nSehr gerne!\n\nRobin Böhm\nfür Marketing Bereich finde. cool, es ist\n\nJulia Löchner de Koning\nIch hätte noch eine Frage und jetzt gerade zum Beispiel ich bin als Freelancer\n\nRobin Böhm\nja,\n\nJulia Löchner de Koning\nunterwegs und frag mich jetzt halt wie viel davon kann ich nutzen weil es ja einfach sensible Daten sind. Ich habe bis jetzt notion ist oder ein Drive oder solche Geschichten. Ich weiß nicht wie er jetzt da dann in dem Fall intern aber auch was du vielleicht für Tipps hast Robin ähm jemand davor geht total jetzt alles ne also wenn die Zugriff auf deinen GMail Account haben diese alles von dir.\n\nRobin Böhm\nfür Kunden. Irgendwas müsste das ja auch nur Datenschutzverordnung im Prinzip aufhören genau.\n\nJulia Löchner de Koning\nAber du siehst jetzt kein Problem. Generell Damit das dann.\n\nRobin Böhm\ndie Daten, die euch wahrscheinlich gehören abgegeben habt. Dann irgendwelche\n\nJulia Löchner de Koning\nokay, danke\n\nRobin Böhm\nGenau ist aber auf jeden Fall auch ein spannendes Thema. Wenn ihr da Lust drauf habt muss ich und ich sammeln da geradezu. Wir wollen da auf jeden Fall im Prinzip auch mal einen größeren Fahrplan machen, weil wir uns endlich auch noch unsicher fühlen. So wir machen das am besten Wissen mit der Daten mit der mit dem mit der data polizieren ich meine Daten bei Menschen meine E-Mails hochladen oder sonst irgendwas aber Es ist halt dieses alle sind gehypt alle schieben ihre Daten überall hin hier Facebook nimm alle meine Daten macht der Facebook auch so wenn man nicht widersprochen hat wollen die alle Daten. Es hat auch Daten Krieg gerade Also auch sehr cool.\n\nFalko Kremp\nFrage habe ich noch wie denkst du über so Netzwerkeffekte nach bei Cloud und\n\nRobin Böhm\nja,\n\nFalko Kremp\ngekündigt. Habe nur noch, aber ich habe nie drüber nachgedacht welche Konversation ich hier und dafür. Und natürlich jetzt mit der Memory Funktion vermisse ich ein paar Sachen die ich bei Claude reingehauen habe bei tschechische BT ist natürlich für die für die Anbieter toll, weil die denken okay darüber kriegt man doch in wenn ich die ganzen memories bekommen vom User. Aber die ja vielleicht kannst Du mir denkst du darüber nach musst du nur ein Tool experimentierst du mit anderen? Glaubst du die werden so Exportfunktionen mit reinhauen früher oder dass du dein memories mitnehmen kannst?\n\nRobin Böhm\nFront dafür, wenn ihr mich dann halt starten kann. Solche Sachen kannst ja easy easy peasy machen. Könnte mir aber vorstellen, dass das ähm langfristig Die sich gegenseitig würden machen um dich einfach einzuloggen, dass du einmal sagst so ey. Das macht keinen Sinn zu wechseln bleibt bei uns bei uns ein bisschen die Spotify Algorithmus und die ganzen Sachen. Also das wird Die werden genau die gleichen Sachen fahren.\n\nFalko Kremp\nAlso du würdest sagen, wahrscheinlich gibt es schon Sinn für jemanden sich früher oder später zu entscheiden. Wo möchte ich bleiben? Einfach aufgrund der Erinnerungsfunktion.\n\nRobin Böhm\nIch glaube gerade ist der Markt noch so frisch, dass dass du jetzt noch nicht wirklich entscheiden kannst, was es was es wird. Aber früher oder später, wenn wir im Horizont von drei bis vier fünf Jahren reden. Ja, also dafür tut sich\n\nFalko Kremp\nja,\n\nRobin Böhm\nganz viel, das ist ähm es gab noch nicht absehbar. Also ich würde gerade das nutzen, was wir im Alltag am meisten hilft. Du hast dich gemeldet?\n\nRachil Lytras\nJa und zwar bin ich natürlich neugierig gewesen, habe mir direkt hier Cloud angeschaut. Habe die gleiche Frage in Cloud gestellt und was mir so ein bisschen fehlt und ich bin absolut pro KI ist halt dass wir auch nicht vergessen dürfen zu denken und so ein bisschen die 28 Regel anzuwenden weil man kommt halt auch in zweifeln und denkt hat ja die wird schon besser wissen als ich und jetzt gucke ich mir Cloud an und nicht nur das hier ein extremer Rechenfehler ist also ein Tausender zu viel und ich habe jetzt schon 20 mal in meinem Handy diese Zahlen nachgerechnet und zu gucken ob ich blöd bin aber tatsächlich hat diese Maschine ist einfach falsch gerechnet und dann frage ich mich halt ja gibt's qualitative Unterschiede. Ich finde das super cool mit dem Synchronisieren und man kann alles miteinander verpflichten. Aber das ist jetzt sowas wenn wenn mir das irgendwie im Zelt mal gerade passiert oder sowas. Es ist schon drastisch, sag ich mal.\n\nRobin Böhm\nJa ich weiß nicht was du was du gerechnet hast oder irgendwas. Was habe ich hier. Ich war und du hast die Free Version wahrscheinlich ich weiß es nicht\n\nRachil Lytras\nja ja\n\nRobin Böhm\nUnterschiede. Ich persönlich hatte vor allem im Bereich Kreativität und auch Adaption von von Aufgaben immer deutlich besserer gibt es mit Cloud als bei als bei TGP. Also ich hatte diese Erfahrung die du hattest eine GP aber vielleicht verschieden basieren ja auch viel auf so zufallsprodukten einfach Zufallsergebnisse ich kann da jetzt keine keine. Also meine Ergebnisse waren definitiv das Cloud klügere bessere Ergebnisse gemacht hat, muss sie du hast dazu.\n\nM H\nund manchmal für das er dazu, dass die Maschine nur versucht irgendwas daraus herauszufiltern, was nicht dabei entspricht, sondern einfach nur Im Grunde genommen den den das nächstbeste Wort sozusagen herausfiltert. Das bedeutet im Grunde, die sind aber mittlerweile schon sehr sehr gut und die ist halluziniert hat sich ist mittlerweile sehr sehr gering. Also wir reden hier von mittlerweile 98 Prozent zwischen Cloud sondern es vor das ziemlich gut ist und noch zwei Wochen die da nicht die vielleicht nicht akkurat sind und besonders wenn es um mathematische geht da da haben sie noch. Haben sie noch ziemlich Schwächen. Das war nun mal so ein kleiner ähm.\n\nRobin Böhm\neinfach so enorm noch nach oben hustet. Ich habe auch sofort die die Modelle gewählt, weil es einfach wirklich ein krassen Unterschied macht. Das ist wirklich enorme Unterschied wenn du die Namen oder willst. Julian\n\nJulia Feistel\ndann gesunden Mittelweg zwischen Experimentierfreude und aber halt auch irgendwo müssen wir eine gewisse Professionalisierung in die Prozesse auch reinbringen und das ist nicht Wilder Westen mit 500 Tools wird\n\nRobin Böhm\nkomplette Perspektive zu zeigen welche verschiedenen Aspekte das alles gibt, damit auch die Fragen stellen könnt, die ihr Fragen wollt.\n\nM H\ndrin. Sowas wie hier wie wie Jarvis der dann jedes Mal, wenn ich eine Aufgabe für ihn für ihn hatte, mehr noch eine kleine Sprachnachricht schickt und dies dann kommuniziert. Warum hilft mir das, weil ich schnell mal eine Termin einstellen kann. Ich kann im Nachhinein dann eine E-Mail-Adresse hinein Schreiben, verschickt E-Mail-Adressen für mich und kann halt wirklich viele Dinge anwählen, die für mich im Alltag einfach interessant sind und gibt mir halt die Möglichkeit wesentlich schneller Dinge abzuarbeiten und das war halt vorher nicht möglich. Und jetzt mit diesem gibt's halt viele viele User. Das wollte ich einfach mal zeigen, weil ich das sehr persönlich sehr spannend, finde\n\nRobin Böhm\nist da irgendwie ist weiß ich nicht, finde total lustig. Genau, wir haben euch jetzt erstmal wenigstens sehr weit breites Spektrum an Dingen gezeigt. Für manche Menschen vielleicht ein bisschen überfordert für manche wissen. Oh mein Gott, oh mein Gott! Was tue ich jetzt damit? Ähm sind Zweck dieser Session ist ja wirklich erstmal euch zu zeigen. Was gibt es alles, was könnte alles machen und jetzt mit diesem Gedanken Impulsen dann zu überlegen. Wow, okay, wenn das alles geht boah, dann kann ich ja mein Bereich noch mal komplett anders denken und dann kann ich dies. Da kann ich das machen. So und ähm genau, ich glaube das ist wirklich ähm. Noch mal ich ähm mit seiner Person wie Lukas, die euch die komplexen Sachen bauen kann. Aber ihr habt die Sprache und das Verständnis was Ihr haben wollt. Das ist glaube ich die super Power die als Unternehmen nutzen solltet. Ihr müsst nicht alles Definitiv verstehen, so ich kann nicht die ähm komplexe Sachen immer noch von immer noch von Tech Menschen bauen lassen. Aber wenn jetzt irgendwer irgendwie da ist ein Fehler im endeden workflower das dass er da nicht tiltet sondern dass sie versteht. Ah okay cool ist als der Tools kaputt gegangen, so dass er dann mitreden können und versteht. Es ist keine Magie so, weil wenn ihr die Die Zaubertricks hinter dem Vorhang versteht, dann habt ihr keine Angst davor. Dann könnt ihr verstehen was da was da abgeht könnt. Damit interagieren können einfach ein Teil davon sein und davon partizipieren und genau Das ist so ein bisschen der der Überblick den wir euch geben wollten und ich würde sagen von jetzt können wir eigentlich in der offene Q&A Runde gehen. Stellt gerne alle noch eure Fragen die ihr habt in allen Bereichen vielleicht noch diese Themen die gerade sind. Und ja vielen Dank für eure Aufmerksamkeit Sehr schön, gibt es Fragen oder auch gerne Feedback, wenn irgendwelche stellen jetzt zu schnell zu tief fahren, weil wir ja wirklich auch etwas Feedback angewiesen sind um euch jetzt in den nächsten Schritten auch möglichst gut zu helfen. Könnte auch gerne im Nachhinein sammeln, also müsste jetzt auch nicht immer machen. Da gibt's eine Frage so von Isabel ich nutze KI sehr gerne, trotzdem beschäftigt mich das Thema kritische Thema KI und Nachhaltigkeit. Kann ich was tun wenn ansprechen? Was genau meinst du im Prinzip mit dem Energieverbrauch von KI? Jetzt? Kann ich was tun wenn ansprechen? Was meinst du genau mit kann ich was tun was du meinst, der Energieverbrauch der gerade einfach durch diesen Hype entsteht, dass jeder aber du bist auch da möchtest\n\nIsabell Mendel\nJa genau den hohen Energieverbrauch aber auch über das große Thema Wasserverbrauch der da halt einfach krass enorm ist und mir da so ein bisschen schwindelig wird wenn ich darüber nachdenke. Wenn das noch weitergeht und ist natürlich geil KI zu nutzen. Aber ist auch geilen bewohnbaren Planeten zu haben und ich weiß es ist nicht immer hier, aber ich habe mich nur gefragt ob ihr zufällig schon mal davon gehört habt oder vielleicht irgendein kennt der sich damit auskennt oder irgendwie eine Idee habt wie man dazu recherchieren kann oder wie auch immer\n\nRobin Böhm\nIch habe noch ein kurzes kurzes Thema. Ich bin vollkommen bei dir, ist einiges Schwert in meiner Welt verbraucht KI Energie, aber wir sparen mehr damit, dass wir nur noch 1% der Autos brauchen, weil alle Autos autonomen fahren. Vielleicht gibt sich dadurch irgendwie so ein Wechseleffekt und ich Ich bin sehr gespannt. Es gibt ja auch so Entwicklungen im Bereich Quantencomputer was ich, ob du da irgendwie aktiv tiefer drin bist. Die wurde auch nochmal den also Faktor haben Millionen die Produktivität bei selber Energie noch mal verwenden kann. Also es gibt gerade durch den hohen Nied gibt es auch wirtschaftlichen Anreiz diese Forschung mit der voranzutreiben aneinander stelle. Ich habe da niemanden akut, aber wir können ja gerne im Austausch bleiben, weil das auch ein Thema wäre, was nicht sehr interessiert, wenn du da Gruppen Menschen findest die da aktiv sind, welche auch sehr sehr interessiert.\n\nIsabell Mendel\nCool, aber danke erstmal für dieses Thema mit den Quantencomputern. Das schaue ich mir auf jeden Fall noch mal genauer an und ich wollte nur eine Info ans Team geben, weil wir gerade bei KI sind. Nächste Woche kommt unsere Podcast Folge raus mit der KI feminismus-expertin Eva gengler, die unter anderem auch Tipps dazu gibt, wie man feministischer prompen kann. Ich glaube das ist unser Team ganz interessant, also hört gerne nächste Woche rein.\n\nRachil Lytras\nJa ich wollte erstmal Danke sagen für diesen Workshop und diesen overview und wie das immer so ist und insbesondere in unserem Zeitalter ist die Welt ja ziemlich schnell und Change Management ist irgendwie dauerhaft. Das heißt ich werde jetzt hier rausgehen mit so einem Kopf und mir denken scheiße was jetzt noch alles machen muss und was ist alles? Gibt also richtig cool aber ich bin schon hier wieder am schwitzen was als erstes Wasser macht am meisten Sinn und diese ganze Arbeit und Recherche. Natürlich ist das wichtig um uns die Augen zu öffnen. Aber auch im Sinne des Teams müssen wir halt auch gucken, dass wir hier einen gewissen Rahmen schaffen und sagen okay. Was ist wertvoll für wen und wann deswegen? Ich weiß nicht ganz wie diese Workshop-Reihe aufgebaut ist, aber ich glaube es würde doch dann eher Sinn machen, dass man sagt dass man sich dann auch mal mit uns austauscht und sagt hey Marketing was sucht ihr eigentlich und basierend auf dem was er sucht kann ich euch das und das und das empfehlen? Weil ihr seid ja die Experten. Ich werde mich jetzt nicht hier hinsetzen und 100 Tools durch äh, seargen und Lukas wird wahrscheinlich haben und analog für Jul. Ia aber das wäre so ein bisschen mein Wunsch, dass wir sozusagen mit euch die Abkürzung gehen. um halt wirklich schnell und effektiv und\n\nRobin Böhm\nKorrigiert mich Falco Lukas aber der Plan den wir gerade fahren ist dass wir\n\nRachil Lytras\nokay,\n\nRobin Böhm\nalle einmal abholen und sagen was ist möglich und dann das ist pro Team. Eine Person gibt die im Prinzip so ein bisschen. Der KI Lied für das jeweilige für die Abteilung ist um auch weil ihr seid ja alle so busy. Also wir können ja jetzt nicht alle irgendwie Yolo 3 Monate erstmal alles automatisieren und dann gucken was weiter geht. Also versuchen das schon irgendwie Sinn nicht zu machen und machen das einfach im Dialog. Und so ist auch die Idee erstmal allen die die Perspektive zu machen und jetzt dediziert uns Bereiche rauszusuchen wo wir drauf gehen. Aber ich glaube die finale Entscheidung liegt dann bei Falko und bei Lukas ähm, wie das auch genau Ressourcen technisch strukturiert organisiert wird. Aber da versuchen wir es natürlich auch sinnig zu machen. Finde ich es geht nicht darum alle alle mitzunehmen ähm natürlich kann man das auch ein bisschen Transfer in die machen immer noch jemanden ausschließen aber die Idee ist eher so Ressourcen effizient sage ich mal die Abteilung dann anstoßen und da change einzubringen und das zu machen. Korrigiert mich wenn das was anders sieht.\n\nLukas Ferger\nNee genauso, also im Grunde halt Teams und auch ein bisschen Bereiche, weil jetzt natürlich beispielsweise Community Management und Sales ja noch mal ein bisschen unterschiedlich. Wenn natürlich schön wenn von jedem Bereich da jemand dabei ist und einfach auch in den in den Details in den Prozessen. Wenn man selber drin ist, dann auch überlegen zu können, könnte man hier einfacher machen oder Sicherheit selber zu fragen. Hey, das könnte vielleicht ein Tool dafür geben, aber einfach dass die Fragen überhaupt aufkommen, weil das ist natürlich. Also weiß ja einfach nicht genau wie der Arbeitsalltag von jedem Einzelnen aussieht und das einfach utopisch aufwend. Also deswegen geht es ja vor allem darum einfach das ja jeder und jeder hier im Team ein bisschen Gespür für entwickeln kann und zu sagen hier das das ist ein großer Block von Arbeit. Lass mal gucken was da geht oder Ja auf Ideen zu kommen und natürlich gerne selber zu bauen. Aber es ist jetzt auch wirklich nicht so, dass jetzt da alle direkt mit anfangen müssen oder? Ja also wenn es um die Umsetzung geht.\n\nRobin Böhm\nUnd wie gesagt gemeinsame Sprache entwickeln. Jetzt habt ihr wieder ein paar neue Begriffe die ihr einsortieren könnt und dann schauen wir weiter. Jessica, du hast dich gemeldet\n\nJessica Wiedekind\nJa was also was ich auch glaube ich schon mal wichtig finde für die zukünftigen Sessions ja sogar das ganze Thema Infrastruktur wie bauen wir das auf? Vielleicht ist das auch einfach schnell gelöst aber aktuell ist es so wir haben ein Chat bezahle Account wo sich alle drin einloggen Es sind 3 Millionen Chats. Wir haben eigentlich kaum custom GPT gebaut. Gleichzeitig nutze ich dann für sensible hart Themen mein privates GPM oder mit einem anderen Google Account. Oder wenn ich aus Versehen den hier im Moment nutze, dann lösche ich schnell den Chat wieder ähm. Also das ist halt auch irgendwie so ein Thema was ich gerade finde wo das Handling was ist so schwer macht, dass wir Halt nur diesen einen Account haben. Und wie sieht das Setup aus sollte jeder also ich finde es total sinnvoll, dass du irgendwie die verschiedenen gbt haben und wie jeder da reingekommen kann. Aber ich finde wir müssen auch eigentlich irgendwie so eine Infrastruktur mal aufbauen wo das wo mein ganzes Wissen dann drin ist. Was ich jetzt irgendwie vielleicht ich als Marketing Lied mit HR und ich denke julia hat gerade auch schon Also da sind ja auch öfters mal irgendwie sensible Sachen wo man irgendwie auch immer mit seinem eigenen ki-assistenten in den Austausch geht. Da wird mich auch einfach interessieren was halt ein gutes Setup ist, sollte jeder irgendwie so ein Cloud Dings haben und da die sensiblen Harting vielleicht auch mit besprechen. Und dann gibt es irgendwie für Marketing und Sales irgendwas anderes. Das macht im Moment finde ich auch gerade irgendwie ein bisschen. Schwierig, so dass wir das alles noch gar nicht so richtig gesammelt haben, irgendwie so eine Grundstruktur auch nicht steht. Also für mich wäre glaube ich irgendwie so nächster wichtiger Schritt einfach mal diese ganzen custom GPS aufzubauen. Irgendwie für Social Media fürs Community Management für Ja also das ganze copyrighting und so ähm für irgendwie, dass wir einfach mal alle PDFs auch die wir haben. Unsere ganzen ist das alles mal rein füttern. Das ist auch alles noch gar nicht passiert, weil niemand dieses Thema und das finde ich auch immer, weil wir gefühlt noch gar keine Struktur in dieser Infrastruktur haben.\n\nRobin Böhm\nViel Spaß! Lukas\n\nJessica Wiedekind\nja,\n\nRobin Böhm\nFinde ich total weil diese und ich glaube auch das sind ja auch. Also ich beobachte das ja wie gesagt gerade mal von außen sehr hier wie Entwicklung da sein aber ich glaube genau das sind ja auch die Gründe. Warum muss ich jetzt hier sind warum Lukas da ist weil ich glaube so stellt sich das ein Informatik erkannt wurde und auch das Potenzial erkannt wurde und wir hatten bei uns Unternehmen die selber Entwicklung. Also wir hatten auch erst alle immer dieselben Accounts und dann irgendwann war ich dann da drin und war dann irgendwie so. Ich bin böse auf mein Chef wegen das und das wie sage ich ihm das und ich war so hm okay kommen jetzt kriegen alle private Accounts. Fragt einfach rein was ihr wollt aber ist auch so eine bessere Frage. Ne wenn man dann irgendwie klappt die kosten ja drei fast 30 $ pro Person 20, 30 Leute. Das ist Ist ja auch eine kostenpunkt wenn man sich überlegt. So wenn ich dann da einmal einmal die Woche rein schreibe, was was habe ich heute zu tun. Du hast keine Aufgaben. Hey danke es ist ja auch ein bisschen teuer einfach fürs ganze Team. Also man muss sich da auch genau überlegen wie wie möchte man das so machen. Aber uns hat dies voll gelohnt und auch also ich kriege gerade von ganz vielen Mitarbeiterinnen von mir immer so Nachrichten. Also ich bin jetzt auch ein Hacker. Guck mal was ich gebaut habe und dann schickt mir immer irgendwelche erste Ziel gebaut haben irgendwelche Kalkulatoren für Workshops und irgendwas. Also es ist schon ähm. Ich habe das Gefühl ich habe so eine superpower von den Leuten anlockt einfach sich viel besser ausdrücken können und nicht wie vorher immer bei mir einkaufen müssen. So kannst du mir so ein Ding bauen was Dinge tut wenn man da Dinge Dinge und jetzt können die einfach selbst iterieren bis sie das haben was sie brauchen. Also das ist also die drei. Also die der produktivitätsbuch für die 20 30 $ im Monat hat sich für mich als auch Unternehmen bezahlt. Definitiv, aber man muss es auch nutzen. Man muss auch die dann den kalter shift dementsprechend auch im Unternehmen\n\nJulia Feistel\nJa ich habe eben gelacht, weil genau das Setup was Jessica sich gebaut hat mit privaten genau dasselbe Spiel. Frag mich da auch immer. Wie kriege ich auch für mich persönlich irgendwie den Skill hin dann in verschiedenen Chats? In dem einen will ich, dass der mir antwortet wie Natascha antworten würde in dem anderen wie wie mein Kopf. Wie kriege ich das hin, dass das diese Chats dann auch funktionieren oder diese Projekte? Ich glaube das ist dann auch für jeden einzelnen Herausforderung wie ich mich sozusagen auch Der eigenständig Weiterentwickler weil das ja ne. Wir sind ja auch unterschiedliche Niveaus alle schon unterwegs, was ich mich aber jetzt konkret zu uns und dieser Workshop-Reihe und den ganzen Prozess auch Frage ist. Wie kommen wir jetzt zu den Schwerpunktthemen für die nächsten für die nächsten Workshops? Ich glaube das ist auch noch mal, weil das erinnert, weil ich da jetzt aufmache mit Relevanz fürs Unternehmen fürs Business Case. Wer ist involviert? Also wie kommen wir jetzt eigentlich zu konkreten Use Cases an die Sachen durch existieren können und dabei halt auch unseren eigenen Skill sozusagen weiterentwickeln können?\n\nRobin Böhm\nDa genau da würde ich sagen, dass wir uns im Nachhinein zusammensetzen und dann Plan machen und dann sollten wir einmal definieren, ob wir da in den Lead gehen, der Organisation auch von den Themenschwerpunkten oder ob wir nur inhaltlich drin sind. Das hat so ein bisschen die Frage wie auch euer Wunsch ist. Also ich glaube wir können beides leisten. Das ist ein bisschen die Frage, wenn wir das auch organisieren wollen, mit dem die Leute aus welche Themen strukturieren wir? Also wir können gerne beides machen, können uns aber mal nach dem Workshop abstimmen, was von euch da auch der beste Modus ist, der der hilft. Also das war jetzt. Wie gesagt wir haben jetzt uns vor ein zwei Wochen Zwei Wochen zusammengesetzt dann gesagt so wir starten damit mal und alles was jetzt kommt haben wir bewusst gesagt wir kennen das Team wir kennen die needs und dann machen wir weiter. Also das wird da die Lösung im Prinzip zusammen entwickeln.\n\nJulia Feistel\nHeißt es ist sinnvoll, wenn wir jetzt auch im Nachgang von diesen Workshop hier aus den Teams auch die needs noch mal sortieren ein, also erstmal sammeln sortieren und euch gut zur Verfügung stellen, weil ich glaube es ist wenig sinnvoll, wenn wir sie jetzt alle in die Kamera holen. Ich will nicht will, ich will nicht will, sondern dass die Teams sozusagen ihre größten Miez reinformulieren und vielleicht auch schon Einschätzung geben, wer sozusagen aus dem Team\n\nRobin Böhm\nDas wäre super genauso!\n\nJulia Feistel\nDer ki-schriftführer für die Zukunft wird ob das die Lied sind oder eine andere Person aus dem Team diese zu sagen da am stärksten mit reingeht.\n\nRobin Böhm\nDie Ressourcen hat gerade sehr immer auch so die so. Die muss ja die, dass das\n\nJulia Feistel\nja,\n\nRobin Böhm\nWissen vorhanden sein, aber auch die der derzeit Invest möglich sein, dass dann auch nicht zwischen 20 Meetings mal eben einzuwerfen und bleibst liegen also dass man sich da mal gedanken macht. Wo haben wir den größten pain in den Prozessen? Wo? Welche Personen können wir uns vorstellen, die uns quasi Repräsentiert als Teambereich, was auch immer das dann umsetzt und ähm genau dass die Person dann auch sich den Hund aufsetzt und sammelt die Informationen sammelt, nachfragt nachforscht und dass wir dann wahrscheinlich in den nächsten Session machen. Mit dem sage ich mal KI Management Leads das Sammeln und dann Fokus waren an der Stelle Da müssen wir auch einfach gucken genau also wo ist so also was macht Lukas? Was machen wir wie wir uns da im Prinzip gut einfach auch schichtmäßig organisieren? Das müssen wir glaube ich einfach auch noch mal kurz Uns nach dieser Session einfach mal genau abstecken, dass wir uns da nicht auf den Füßen trampeln oder Sachen doppelt machen oder Sachen vergessen, weil wir denken Team voneinander macht. Das sind ja auch immer so typische Effekte. Also einmal klar einmal abstecken Cool, aber ähm wahnsinnig guter Punkt. Wir können das gerne explizit jetzt schon machen dann ähm Wird ich doch sagen, dass wollt ihr bis Ende nächster Woche und einfach eine Übersicht schicken oder Dienstag ne oder bis Ende dieser Woche. Ist das realistisch oder ist es zu schnell? Ihr müsst mir sagen welche habt\n\nJessica Wiedekind\nIch habe also aus dem Design die eine Kollegen kommt erst nächste Woche aus dem Urlaub wieder. Eine andere weiß gar nicht dabei. Den würde ich erstmal die Chance geben auch irgendwie das deshalb wäre für mich halt irgendwie frühestens nächste Woche. Mittwoch wird\n\nRobin Böhm\ndann das ist doch als nächsten Woche Mittwoch, dass ihr jeweils eine Person\n\nJessica Wiedekind\nGenau!\n\nRobin Böhm\nvorbereitet und vielleicht mit Ja Paint points oder wünschen welche in dem Bereich automatisiert werden sollten und dann würde ich sagen mit den Informationen. Lukas setzen wir uns zusammen. Julia und Lukas ähm dann lass uns doch uns ähm ich weiß auch nicht ob ein Erfolg dazu kommen will oder nicht. Können wir mal gucken wer in diesem Kreis dann da noch ähm im Prinzip weiter da sein soll und dann das ist von da mit den Infos nächsten Mittwoch einfach einplanen. Cool! So auch offline lassen. Schlaf mal drüber Ich bin total spannende Zeit also ich bin ich habe so viele so viele Momente immer wieder in meinem Leben wo ich überlege live ist richtig crazy das ganze passiert ist echt abgefahren.\n\nFalko Kremp\nRobin ich meine da wäre da noch Minuten haben und du das hier schon so anziehst das hast du seven.com gelesen Nein als zu empfehlen, so sind ein paar führende die Szenarien entwickelt haben wie die nächsten Jahre bis laufen wie die Entwicklung weitergeht. Wie sie so weiter die Richtung die gerade steuert. Es gibt ein doomsday Szenario. Es gibt ein Star Trek Szenario Und ähm ich würde interessieren was deine Einschätzung high-level für die nächsten Jahre wird. Das wird er ja unsere Serie sein und unsere Welt in eine bessere verwandeln oder laufen wir auf existenzielle Risiken, die wir noch gar nicht sehen? Zu lassen, aber deine Einschätzung. Wie siehst du wirklich eine Level? Die\n\nRobin Böhm\nDu möchtest?\n\nFalko Kremp\nEntwicklung\n\nRobin Böhm\nDu möchtest die Einschätzung bevor ich das gelesen habe, dass das da steht.\n\nFalko Kremp\nNicht mehr in die Richtung. Wo geht die Reise hin in den nächsten fünf bis\n\nRobin Böhm\nIch habe\n\nFalko Kremp\nzehn Jahren?\n\nRobin Böhm\nalles gut, ich habe ich habe den Content meinem meinem Eltern gegeben, der schreibt mir Zusammenfassung habe ich dann gleich ein paar Minuten ich bin so zweigeteilt ich hatte gleich kurz zu mal ja finde ich jetzt ich habe 20 16 habe ich einen prototypisches Tool gebaut was mir aus lights Die ich ich mache Workshops und ich war immer wieder angenervt davon, dass man irgendwie ich wollte gern Videokurse haben aber videokursedaten hat oder andere aufwendig. Aber habe ich ein Werkzeug gebaut, was mir aus slides automatisiert Videos macht und den Content von den slide quasi spricht. Das habe ich 2016 gebaut und dachte 2016 so boah jetzt krass. Jetzt geht das. Jetzt geht alles. Jetzt sind wir ein bisschen später die 20 16 und es ist nicht viel weiter als damals und die Welt steht immer noch und ich dachte damals schon die Welt geht unter anderem Tag. Jetzt sind mittlerweile die die die Tools angekommen und ich glaube Es wird Rumpeln. Aber genau wie jede Bewegung, Bewegung ist Energie und das Energie kann man immer gute Sachen machen und ich ähm. Ich glaube das jetzt sehr viele Menschen die sich vorher abgehangen gefühlt haben. Also gesagt man so schön dass Technologie wird demokratisiert. ich glaube und das ist so das war auch weil also mir zu meinem Werkzeug spielt das voll in die Karten weil das war auch der Grund warum gegründet habe weil ich einfach versuchen bin dann mehr Menschen Unsere digitale Welt verstehen und dann mehr Menschen daran teilhaben können die zu gestalten. Dann wird das eine bessere Welt, weil das halt nicht so ein. Es ist ja selber wie unfa ist das denn, dass man als it-tag Mensch irgendwie super krasses Gehalt kriegt ein Kicker man langweilig auf der Arbeit und andere Leute arbeiten. Genau und ich glaube das ist halt wirklich wirklich ein leveling ist was halt sehr viel ermöglicht und gesellschaftlich ändern wird auf unglaublich vielen Ebenen so und ich glaube das werden eben das Thema mit autonome Autos was wir irgendwie haben. Aber auch ganz viele sage ich mal Automatisierung im Staatsapparat so warum haben wir den ganzen viele Probleme weil einfach Prozent also kein Prozesse digitalisiert sind immer noch kein Prozesse, aber viele Sachen kann man glaube ich anstoßen, die da passieren. Und ich bin generell sehr sehr optimistisch und ähm glaube es wird langsamer gehen. Also die technologischen Sachen werden immer schneller, aber die Adaption in der Realität zumindest gefühlten Realität ist immer noch sehr langsam. Das heißt ich glaube, wenn man sich einfach täglich ähm, wenn man sich damit in einem gesunden Maß beschäftigt, kann man die Vorteile nutzen, so wie Ich Whatsapp jetzt mit meiner Familie nach meinem Video call. Alle dachten vor 20 Jahren ohne ohne Telefonleitung. Wie kann das sein und jetzt ist es einfach da. Ich glaube es wird eine Gute Weiterentwicklung werden die aber diesmal glaube ich rein. Sozialdemokratisch kapitalistisch einige Sachen in Frage gestellt und ein bisschen rüttelt. Ich glaube aber mit einem mit einem mit einer guten Richtung so um so ein bisschen wieder zu verteilen. Aber Wird auch schon Arbeit werden viel geredet nichts gesagt. Bitte schön ich glaube wirklich, es wird sehr sehr cool, weil ich glaube, ich löse mit IT immer Probleme und jetzt können und also und ich ich habe ein iTunes Unternehmen gegründet weil ich mich nicht lohnen kann so darum habe ich mehr Leuten beigebracht wie sie selber mit IT wurde lösen kann mit KI können jetzt ohne gestreifte Klammern Leute ihre eigene Probleme lösen und können viel selbständiger sage ich mal sich ihren Alltag organisieren und ich glaube das ist wirklich Auch einen für den für den Selbstwert oder den die die Befehlen von Menschen super gut. Ich glaube es wird sehr sehr positiv\n\nJulia Löchner de Koning\nÜbrigens eins zu eins mit Finanzen gleichsetzen ich finde es total witzig wie die Parallelen hier sind. Ob das jetzt dann KI ist der Rendite die wir sozusagen nutzen können für uns oder Technologie mit demokratisiert. Genauso wird Finanzen oder Reichtum demokratisiert. Aktuell also für unser advanced assistance sicherlich auch gut nutzen.\n\nZineb Nouns\nIch glaube was total relevant ist zu bedenken ist, das KI überhaupt nicht unpolitisch sein kann, niemals dadurch, dass wir KI im Prinzip basieren auf der Welt wie sie ist. Mit all ihren Fehlern, all ihren floss, all ihren biasis und wir im Grunde, wenn wir dagegen angehen wollen definieren müssen wir wie die Welt dann gerne hätten. und das ist die politischste Frage überhaupt\n\nRobin Böhm\nIst deine Einschätzung Falco du hast die Frage im Raum geworfen?\n\nFalko Kremp\nZur Politik.\n\nRobin Böhm\nNee zu KI und der Entwicklung.\n\nFalko Kremp\nIch bin genauso neugierig wie du, also ich kann es. Ich kann genauso wenig in die Glaskugel schauen. Ich bin ich bin aber auch ich bin extrem aufgeregt und ich glaube eben deswegen ist es fast mir so wichtig oder nachher schon. Wieso wichtig das hier auch mit euch zu machen und fürs Team hinzulegen. Ich glaube immer ich mein Vater der war 44 3/4 Jahre bei der Sparkasse bin mir immer gesagt hat als ein Rente war und der hat aufgehört als der Computer kam ähm mitzudenken mitzukommen. Er hat gesagt er hat den Computer kam. Er hatte ich keinen Bock mehr weil das was mir am meisten Spaß gemacht hat hat bei der Sparkasse gearbeitet. Was man meisten Spaß gemacht hat ist händisch jedes am Ende des Jahres die Zinsen auf den Sparkonten zu berechnen. Der war so alt ist 39 geboren und dann ich schnell vor wie er da sitzt mit einem scheiß Stift und Zettel und dann guckt so oh der Herr Müller. Der hat hier 74 000 D-Mark und so und wir haben das hat von zwei Prozent und so hat das berechne. Bist du bescheuert aber geil und dann kann der Computer. Er meinte habe ich nicht verstanden ich kann Bock drauf ich hatte den auch dazu wie der hat mir den morgens eingeschaltet er hat mir genau gesagt habe und da hat er mir abends auch wieder ausgeschaltet und das war in den 90ern oder so und das auseinander und der hat bis zur Rente sein dass sie gebrauchen. Denke mir diese arme Mann Also und das war für mich so ein mahnendes Beispiel. Wenn du aufhörst dich mit der Welt und der Veränderung zu beschäftigen, dann bist Du früher oder später raus und dann gibt es zwei Möglichkeiten. Du verweigerst dich der Welt und sagst ich ziehe in die Hütte in den Wald und es interessiert mich alles nicht. Oder du findest halt mit oder versuchst mitzukommen wirst es aber nicht. Und du bist frustrieren und dann dann blendest du alle anderen sagst du scheiß Technologie, die scheiß reichen ähm immer. Du siehst es doch ja und und das ist frustrieren. Ich glaube das macht dich wahnsinnig unglücklich und ich möchte nicht, dass wir unglücklich sind. Ich möchte, dass wir uns damit auseinandersetzen was gerade geschieht, weil dagegen können sowieso nichts machen und das Beste daraus tun. Und ich möchte, dass wir alle glücklich werden. Ich hätte damit Natascha gestern gespielt über Geld auch dazu. Genau das ist ja unsere Messenger Geld so du wirst das System nicht ändern können, indem wir leben ähm also bedien dich der Tools und das ist das Systems und das Beste draus machen für dich persönlich. Und genauso sehe ich diesen Technologie mit der aktuellen Entwicklung und ob dann am Ende wieder Geance haben die Atomwaffen auf der Welt gegen die Menschen einsetzen, weil wir keine leiden mehr haben und sie sagen, der Mensch ist hier eigentlich sein größter fein. Das müssen Menschen vernichten, das natürlich historische Science Fiction und ich gehe nicht davon aus, aber wenn es so ist, dann hoffe ich, dass ich ähm im frühen 1 bin, aber ich gehe nicht davon aus. Julia.\n\nJulia Feistel\nGenau, ich versuche den Bogen zu uns und dem Workshop wieder zu schlagen, genau nicht jeder. Nicht jeder Einzelne wird jetzt in allen Workshops permanent mit dabei sein. Wir haben alle wahnsinnig viel zu tun. Wir wollen alle aber uns durch Kia das Leben auch und das Arbeitsleben einfacher machen. Und das heißt von meiner Seite auch der Appell oder die Aufforderung der Wunsch, dass wir unabhängig von den Dingen, die wir jetzt im Workshop erarbeiten und wo wir konkret daran arbeiten, einfach Wissen zu teilen. Wenn ihr wahnsinnig coole Tools findet, probiert sie aus, wenn ihr sie ausprobiert habt und findet. Die funktionieren gibt sie weiter an die Leute, für die ist auch wiederum interessant sein kann, dass wir einfach auch hier in Arbeitsumfeld schaffen, wo das Spaß macht, sich das anzugucken und zu sagen. Hey, ich habe hier gerade ein cooles Tool entdeckt. Mit dem habe ich das und das gemacht. Ich zeige euch das jetzt einfach mal, weil ich glaube es kann für euch Auch super sein und ja dafür müssen wir dann wahrscheinlich auch im Arbeitsumfeld und dann kommt man zu Falko und Natascha und sagen da brauchen wir dann aber auch mal ein paar Minuten Zeit um uns da rein zu arbeiten aber das nicht alles nebenbei oder irgendwann machen können. Aber ich glaube das ist ja wichtig, dass wir dass wir da diese Offenheit auch behalten, indem wir auch die Zeit dafür ein Stück weit uns auch nehmen im Unternehmen\n\nFalko Kremp\nCool!\n\nRobin Böhm\nsehr schön, finde ich ein schönes schlusswort Mensch ist, ich danke euch vielmals. Ich habe total abgefahren. Ich hatte Alter technourt. Ich habe. Ich nutze mehr so mal als Google meets und habe jetzt erst das leer und geändert und habe gesehen wie viele von euch die Kamera anhaben. Ich habe immer nur so fünf Leute gesehen und dachte alle anderen hätten die Kamera nicht an. Ich habe jetzt erst alle diese schönen Gesichter gesehen zugeschaut haben. Freue mich sehr, dass ihr alle dabei wart mit Kamera ins Wissen. Schade, dass ich Ausschnitt hatte. Ich danke euch sehr viel für eure Zeit. Ich freue mich sehr auf den nächsten Sessions. Äh nimmt die Impulse mit. Habe wunderschönen Tag und genießt den Sommer. Bis bald\n\nJessica Wiedekind\nDanke!\n\nJasna Dimitrovska\nTschüss!\n\nLukas Ferger\nTschüss!\n\nM H\nBis bald!\n\nZurück zur aktuellen Zeit\n52:58 / 02:07:38\nClip erstellen"